Repository: 01org/clear-linux-documentation
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/guides/maintenance/restart.po
Languages: zh_hans

source: Restart system services after an OS update
zh_hans: 操作系统更新后重启系统服务

source: This guide describes how to use the :command:`clr-service-restart` tool.
zh_hans: 本指南介绍如何使用 :command:`clr-service-restart`。

source: Overview
zh_hans: 概述

source: |CL-ATTR| includes a :command:`clr-service-restart` tool that shows which system daemons require a restart.
zh_hans: |CL-ATTR| 包含 :command:`clr-service-restart` 工具，该工具显示哪些系统守护程序需要重新启动。

source: :command:`clr-service-restart` reads various files in the :file:`procfs` filesystem provided by the kernel and relies on :command:`systemd` to determine which services to restart.
zh_hans: :command:`clr-service-restart` 读取内核提供的 :file:`procfs` 文件系统中的各种文件，并依靠 :command:`systemd` 来确定要重新启动哪些服务。

source: How it works
zh_hans: 工作原理

source: :command:`clr-service-restart` implements a whitelist to identify which daemons can be restarted. As a system administrator, you can customize the default |CL| OS whitelist using :command:`allow` or :command:`disallow` options for restarting system services. When a software update occurs, :command:`clr-service-restart` consults the whitelist to see if a service daemon is allowed to be restarted or not.
zh_hans: :command:`clr-service-restart` 会实现一个白名单，以确定哪些守护程序可以重启。系统管理员可以使用 *allow* 或 *disallow* 选项自定义重启系统服务时使用的默认 |CL| 操作系统白名单。执行软件更新时，:command:`clr-service-restart` 会查阅该白名单，确认是否允许重启某个服务守护程序。有关详细信息，请参阅选项部分。

source: Basic options
zh_hans: 基本选项

source: :command:`clr-service-restart` has three basic options: :command:`allow`, :command:`disallow`, and :command:`default`.
zh_hans: :command:`clr-service-restart` 具有三个基本选项：command:`allow`、:command:`disallow` 和 :command:`default`。

source: allow
zh_hans: 允许

source: The :command:`allow` option identifies a daemon to restart after an OS software update. The :command:`clr-service-restart` daemon creates a symlink in :file:`/etc/clr-service-restart` as a record. The example below tells :command:`clr-service-restart` to restart the *tallow* daemon after an OS software update.
zh_hans: :command:`allow` 选项标识操作系统软件更新后要重启的守护程序。:command:`clr-service-restart` 守护程序会在 :file:`/etc/clr-service-restart` 中创建一个符号链接作为记录。下面的示例指示 :command:`clr-service-restart` 在操作系统软件更新后重启 *tallow* 守护程序。

source: disallow
zh_hans: 不允许

source: The :command:`disallow` option tells :command:`clr-service-restart` not to restart the specified daemon even if the OS defaults permit the daemon to be restarted. The :command:`clr-service-restart` daemon creates a symlink in :file:`/etc/clr-service-restart` that points to :file:`/dev/null` as a record. The example below tells :command:`clr-service-restart` not to restart the *rngd* daemon after an OS software update.
zh_hans: :command:`disallow` 选项指示 :command:`clr-service-restart` 不要重启指定的守护程序，即使操作系统默认允许重启该守护程序。:command:`clr-service-restart` 守护程序会在 :file:`/etc/clr-service-restart` 中创建一个指向 :file:`/dev/null` 的符号链接作为记录。下面的示例指示 :command:`clr-service-restart` 在操作系统软件更新后不要重启 *rngd* 守护程序。

source: default
zh_hans: IKEv1

source: The :command:`default` option makes :command:`clr-service-restart` revert back to the OS defaults and delete any symlink in :file:`/etc/clr-service-restart`. The example below tells :command:`clr-service-restart` to restart *rngd* automatically again, because *rngd* is whitelisted for automatic service restarts by default in |CL|.
zh_hans: :command:`default` 选项指示 :command:`clr-service-restart` 恢复使用操作系统默认设置，并删除 :file:`/etc/clr-service-restart` 中的任何符号链接。下面的示例指示 :command:`clr-service-restart` 重新自动重启 *rngd*，因为 |CL| 默认将 *rngd* 加入了自动重启服务白名单。

source: Monitor options
zh_hans: 的监控选项

source: :command:`clr-service-restart` works in the background and is invoked with :command:`swupd` automatically. Review the journal output to verify that services are restarted after an OS software update.
zh_hans: :command:`clr-service-restart` 在后台运行，并通过 :command:`swupd` 自动调用。查看日志输出可确认在操作系统软件更新后重启的服务。

source: If you pass both options (:command:`-a` and :command:`-n`) described below, :command:`clr-service-restart` displays a complete list of system services that require a restart. Use both options to verify that all desired daemons are restarted.
zh_hans: 如果同时传递两个选项（:option:`-a` 和 :command:`-n`），:command:`clr-service-restart` 会显示需要重启的系统服务的完整清单。使用这两个选项可确认所有所需的守护程序都已重启。

source: The :command:`-n` option makes :command:`clr-service-restart` perform no restarts. Instead it displays the services that could potentially be restarted. When used, :command:`clr-service-restart` outputs a list of messages showing:
zh_hans: 此选项指示 :command:`clr-service-restart` 不执行任何重启，而是显示可能要重启的服务。使用该选项时，:command:`clr-service-restart` 会输出一个消息列表，显示：

source: Which service needs a restart.
zh_hans: 哪个服务需要重启。

source: What unit it is.
zh_hans: 它是什么单元。

source: Why it needs a restart.
zh_hans: 为什么它需要重启。

source: Which command is required to restart the unit.
zh_hans: 重启该单元需要哪个命令。

source: The :command:`-a` option makes :command:`clr-service-restart` consider all system services, not only the ones that are whitelisted. Because the default whitelist in |CL| is relatively short, you can use this option to restart all impacted services when you log in on the system.
zh_hans: 此选项指示 :command:`clr-service-restart` 考虑所有系统服务，而不仅仅是白名单中的服务。因为 |CL| 中的默认白名单相对较短，所以您可以在登录系统时使用此选项重启所有受影响的服务。

source: Example
zh_hans: 示例

source: In the example below, :command:`clr-service-restart` is invoked with both the :command:`-a` and :command:`-n` options, which displays a complete list of system services that require a restart.
zh_hans: 在下面的示例中，:command:`clr-service-restart` 使用 :command:`-a` 和 :command:`-n` 两个选项进行了调用，显示了需要重新启动的系统服务的完整列表。

source: Command:
zh_hans: 命令：

source: Sample output:
zh_hans: 示例输出：

source: Telemetry
zh_hans: 遥测技术

source: :command:`clr-service-restart` may cause problems such as a short service outage when a daemon is being restarted, or if a daemon fails to properly restart. To minimize issues, :command:`clr-service-restart` creates a telemetry record and sends it to the optional |CL| telemetry service if both conditions below are met:
zh_hans: :command:`clr-service-restart` 可能会导致一些问题，例如守护程序重启时服务短暂中断，或者守护程序未能正确重启。为了最大限度减少这些问题，:command:`clr-service-restart` 会创建遥测记录，并在满足以下两个条件时将其发送到可选的 |CL| 遥测服务：

source: If a unit fails to automatically restart after an OS update.
zh_hans: 如果某个单元在操作系统更新后无法自动重启。

source: If that unit resides in the system location :file:`/usr/lib/systemd/system`.
zh_hans: 如果该单元位于系统位置 :file:`/usr/lib/systemd/system`。

source: If you do not install the |CL| telemetrics bundle, the data is discarded. If you install the telemetrics bundle and you opt to send telemetry, then the system unit name is sent to the |CL| telemetry service. We evaluate the report and update the whitelist to remove services that are not safe to restart.
zh_hans: 如果未安装 |CL| 遥测捆绑包，该数据将被丢弃。如果安装了遥测捆绑包并选择发送遥测数据，则该系统单元名称将发送到 |CL| 遥测服务。我们会评估报告并更新白名单，移除出无法正常重启的服务。

source: Conclusion
zh_hans: 总结

source: The |CL| team enjoys coming up with simple and efficient solutions to make your work easier. We made a GitHub\* project of :command:`clr-service-restart` and we invite you to look at the code, share your thoughts, and work with us on improving the project. You can find the project at:
zh_hans: |CL| 团队喜欢想出简单但有效的解决方案，让您的工作变得更轻松。我们为 :command:`clr-service-restart` 创建了一个 github 项目，并邀请您查看代码，分享您的想法，并与我们一起改进该项目。您可以在以下网址找到该项目：
